PRO BONO
Hakim ketua menyalahgunakan kekuasaannya.
dan membunuh ayah saya
melalui persidangan yang dimanipulasi.
-Siapa nama hakim yang memimpin sidang?
-Kang Da-wit.
Percayalah pada bukti. Semuanya ada di sini.
Dia membawa bukti.
Yoo Baek-man adalah ayah dari orang
yang datang kepadaku, Yoo Jae-beom.
Dia adalah seorang pengusaha.
yang mengelola pabrik kertas
bernama Woongcheon Paper di Woongcheon.
Kebakaran tragis terjadi di pabrik tersebut.
SEBELUMNYA
Dukung Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Pabrik itu terbakar habis,
dan satu orang juga meninggal dunia.
Manajer pabrik,
yang bertanggung jawab atas keselamatan di lokasi,
ditangkap dan didakwa.
CEO, bukan manajer pabrik.
Pergi dan temui Yoo Baek-man.
Jika tidak, saya tidak dapat melanjutkan.
Apa ini?
Orang yang meninggal itu adalah seorang peserta pelatihan
dari sekolah menengah teknik.
Itu keluar dari ranselnya.
Pak Kang yang membocorkannya, kan?
Setelah awalnya menolak untuk bertindak,
pihak kejaksaan mendakwa pemiliknya, Yoo.
Detektif!
Mereka yang terlibat, termasuk
manajer pabrik, mengubah cerita mereka.
dan mulai memberikan kesaksian
melawan Yoo Baek-man.
Pada akhirnya…
Pengadilan memutuskan
Terdakwa dijatuhi hukuman
tujuh tahun penjara.
Yang Mulia!
Apakah Pak Kang benar-benar bertindak sejauh itu?
Tidak ada pernyataan yang menyebutkan bahwa
dia membawa mi instan tersebut.
Apa-apaan ini…
Foto apa ini, Pak Kang?
Aku akan menceritakannya sendiri.
Yoo Baek-man…
Kami telah memiliki…
sejarah yang panjang dan pahit.
Jika Anda pernah mengalami masalah dengan terdakwa Yoo Baek-man di masa lalu ,
Bukankah seharusnya Anda mengundurkan diri?
Demi pengadilan yang adil?
Jun-u benar.
Nyonya Park…
Apakah Anda ingat, Tuan Kang?
Saat pertama kali saya menyebut
nama Yoo Baek-man…
Siapa itu? Aku tidak mengenalnya.
-Itu nama yang tak akan terlupakan.
-Nah, itu…
Kisah menyakitkan yang Anda bagikan kepada kami.
Pada akhirnya, itu adalah motif yang kuat.
Bukankah begitu?
Aku telah mengajarimu dengan baik.
Apa?
Ya.
-Aku berhasil.
-Tuan Kang!
Apakah kamu benar-benar merekayasa persidangan itu?
Dengan serius?
Sekarang kita tidak berada di pihak yang sama lagi,
Sebaiknya saya menggunakan
hak saya untuk tetap diam.
Sampai jumpa di pengadilan, semuanya.
PRO BONO
PENGADILAN DISTRIK PUSAT SEOUL
Baiklah, kasus selanjutnya.
Nomor kasus 2025-5825.
PENGADILAN PIDANA
Penyalahgunaan wewenang
dan penangkapan serta penahanan yang melanggar hukum.
Apakah terdakwa Kang Da-witt hadir?
Ya. Hadir, Yang Mulia.
Korban bernama Yoo Jae-beom?
-Hadir.
-Dan perwakilan korban?
Apakah kalian semua hadir?
-Ya.
Tuan Kang?
Baik, Yang Mulia.
Ini pertama kalinya saya menjadi terdakwa, jadi…
Anda datang sendirian.
Apakah Anda memiliki pengacara?
Baik, Yang Mulia.
Saya akan mewakili diri saya sendiri.
Jadi begitu.
Para pengacara korban dipersilakan untuk duduk.
Apakah Anda bersedia menjalani persidangan
tanpa pengacara lain?
Tentu, Yang Mulia.
Dengan baik…
Penasihat hukum untuk korban.
Baik, Yang Mulia?
Sebelum memulai persidangan ini,
-Satu masalah perlu ditangani.
-Baik, Yang Mulia.
Terdakwa adalah ketua tim
tempat Anda bekerja, bukan?
Apakah akan ada konflik kepentingan?
-Yang Mulia, maksud saya--
-Tidak akan ada masalah, Yang Mulia.
Orang-orang itu tidak ada hubungannya dengan saya.
Saya sudah mengundurkan diri sebelum persidangan ini.
Benarkah begitu?
Kualitasnya di bawah standar saya.
Mereka menangani
kasus yang sangat tidak masuk akal seperti ini.
Saya terlalu hebat untuk berada di tim itu.
Anda pun mengetahuinya dengan baik, Yang Mulia.
Sungguh beban berat bagi seorang kapten
ketika rekan satu timnya tidak kompeten.
Ya, itu benar.
EPISODE 10
Ya Tuhan, ini sangat menjengkelkan!
Apakah kita di bawah standarnya?
Apakah rekan satu timnya tidak kompeten?
Pasti sangat sulit bekerja
dengan orang-orang yang tidak selevel dengannya seperti kita!
Dia mungkin sengaja
mencoba membuat kita gelisah.
-Apa?
-Tuan Kang.
Dia tidak melakukan hal-hal
yang tidak perlu di pengadilan.
Setiap gerakannya memiliki tujuan.
Dia mencoba membuat kita goyah sejak awal.
-Benar sekali.
-Jadi, jangan sampai terjebak dalam hal itu.
Mari kita laksanakan strategi
yang telah kita persiapkan…
-Kenapa kau menatapku seperti itu?
-Begini…
Suaramu tidak seperti Jun-u yang kukenal.
Apa yang kamu bicarakan?
Bagaimana kamu bisa tahu begitu banyak hal akhir-akhir ini?
Kurasa aku memang beruntung
sesekali.
Kenapa
sikapnya begitu rendah hati dan santai sampai-sampai menyebalkan?
Ini sangat aneh.
Omong-omong,
Aku tidak menyadarinya saat kami berada
di tim yang sama, tetapi sebagai lawan,
Pak Kang benar-benar bikin jengkel.
Bahkan ketika kami berada di tim yang sama,
saya tahu itu dengan sangat baik.
Bagaimanapun, seperti yang diharapkan,
saya punya firasat buruk tentang ini.
Apakah itu hakim ketua?
Ya, dia memandang kami dengan cara yang berbeda.
Dia menatap Tuan Kang dengan penuh kekhawatiran,
sementara dia menatap kami dengan dingin.
Ya. Nan-hui.
Untunglah kamu menyamar!
ANGGOTA PENGADILAN DISTRIK PUSAT SEOUL
Setiap orang!
Ya ampun, terima kasih.
-Silakan dinikmati.
-Terima kasih.
Tolong ceritakan lebih lanjut
tentang kisah Anda sebelumnya.
Benar.
Ketua Hakim Kang menyelamatkan nyawa Hakim Gong.
-Apakah kamu tidak tahu itu?
-Maaf?
-Benar kan?
-Ya.
Hakim Gong punya kebiasaan buruk
saat mabuk.
Saat makan malam kantor, dia pingsan.
dan menampar wajah Kepala Shin Jung-seok .
Hai!
Kamu tidak bisa memukulnya!
Kenapa kamu tidak menghentikannya?
-Tenanglah.
-Seok-ho, dasar bajingan!
-Aku ingin kau berhenti sekarang juga!
-Kepala!
-Lepaskan aku, dasar bodoh!
-Ini memalukan bagi negara kita!
Astaga! Benarkah?
Dia sangat marah dan mengatakan
akan menuntut pengunduran diri Gong.
Namun Ketua Hakim Kang bertindak selangkah lebih cepat.
Hei, Tuan Yoon! Ini aku!
Bisakah Anda menulis
artikel yang memuji saya?
Sebagai imbalannya, saya akan memberikan Anda
berita eksklusif besar nanti.
Mustahil.
Mereka semua orang gila. Serius!
Mereka menerbitkan artikel yang memuji mereka
di The Law Times.
"Ketua pengadilan adalah seorang Buddha hidup
yang menertawakan tamparan yang diterimanya."
"Seseorang seperti dia pantas
menjadi hakim Mahkamah Agung…"
Itu memang sudah seperti dia. Astaga.
-Apa?
-Maaf?
Ini adalah cerita yang sudah terkenal.
-Siapakah kamu?
-Maaf?
Apakah Anda karyawan pindahan? Karyawan baru?
Astaga, lihat jam berapa sekarang!
Saya akan pergi sekarang!
Permisi. Tunggu…
Tapi Pak Jang, apakah Anda benar-benar berhasil
membujuknya untuk datang?
Ya. Dia seharusnya sudah dalam perjalanan.
Baik, izinkan saya bertanya kepada pihak penuntut.
Baik, Yang Mulia?
Tuduhan yang diajukan ini adalah
sangat bergantung pada bukti
yang telah dikumpulkan penggugat. Benar?
Baik, Yang Mulia.
Tapi bukankah penggugat adalah
seorang penipu ulung yang dicari?
Baik, Yang Mulia.
Ini bukan kasus biasa.
Tuduhan itu menyatakan bahwa seorang hakim
menyalahgunakan wewenangnya selama persidangan.
Apakah Anda sudah memverifikasinya secara menyeluruh?
Kredibilitas klaim penggugat?
Ya, kami telah menyimpulkan bahwa
klaim tersebut dapat dipercaya, jadi--
-Yang Mulia?
-Silakan lanjutkan.
Mohon maaf, tetapi kami telah menunjuk
penasihat hukum tambahan.
Dia akan segera tiba di pengadilan.
Apa?
Tunggu, kenapa…
Kenapa korban membutuhkan yang lain…
Tuan Jang!
Siapakah itu?
Ayah?
Apakah itu menantu saya?
Ayah mertuanya?
Jadi, inilah alasannya.
PERINGATAN KELIMA TAHUN KLUB JAMUR LIAR
Kebaikan.
BEBERAPA HARI YANG LALU
KANTOR SONG GI-SEOP
Seharusnya kamu tidak perlu melakukannya.
Ini adalah barang asli.
Jamur surai singa liar!
Bagaimana kamu tahu
aku sedang mencari mereka?
Hal ini sudah terkenal di dunia jamur.
betapa kamu mencintai surai singa.
Berapa harganya?
Saya harus memberi Anda penawaran yang bagus.
Tapi akhir-akhir ini aku tidak punya banyak casing,
jadi dompetku agak tipis.
Jangan khawatir. Saya juga seorang pengacara.
Rasanya aneh menerima uang darimu.
Benar kan? Ya.
Sebagai sesama pengacara,
uang yang ditawarkan akan sangat tidak masuk akal.
Bisakah kamu datang ke pengadilan untukku sekali saja?
Apa? Pengadilan mana?
Saya Song Gi-seop,
dan saya telah ditunjuk
sebagai penasihat tambahan, Yang Mulia.
Baik. Saya mengerti.
Tunggu sebentar. Lalu…
Jadi…
Kami akan menjadwalkan ulang tanggal persidangan ini
karena keadaan yang dihadapi Pengadilan.
di kemudian hari.
Semua berdiri.
Saya akan menelepon Anda, Pak!
SIDANG BERIKUTNYA
-Benarkah?
-Anda mengajari kami dengan baik.
Lihat, Bu Park.
Tunggu sebentar.
Apa?
-Lima, empat…
-Apa?
-Tiga, dua…
-Semua berdiri.
-Satu.
Silakan duduk.
Hakim Oh Jae-seop dari Divisi Pidana 1
Dikenal selalu
terlambat lima menit.
Tiga, dua, satu.
Hakim Oh bersekolah di SMA yang sama
dengan Woo Myeong-hun.
Mereka sudah mengikuti kelas membuat kue bersama
selama sekitar dua tahun sebagai hobi.
Bukankah itu konyol?
-Jadi, kita bertemu lagi di sini.
-Benar kan?
-Terima kasih atas kerja keras Anda, Yang Mulia.
-Astaga, kenapa harus hakim ini?
Keberuntungan Tuan Kang akan segera berakhir.
Saya yakin dia akan melakukan apa pun yang dia bisa
untuk mengganti hakim lagi.
Seratus persen.
Minat terhadap kasus ini
sangat tinggi, bukan?
Karena kasus ini melibatkan mantan hakim,
Kami akan berusaha untuk menjadi lebih adil lagi.
Pengadilan akan memperlakukannya
sama seperti terdakwa lainnya.
Yang Mulia.
Ada apa? Apakah Anda ingin mengajukan mosi
untuk meminta Mahkamah mengundurkan diri lagi?
Tentu saja tidak.
Saya dengan hormat meminta untuk dinilai.
Sama seperti terdakwa lainnya.
Apa?
Apa yang sedang dia rencanakan?
Oke, sidang selanjutnya adalah kasus nomor…
Tuan Kang, apa yang sedang Anda lakukan?
Aku menuju ke tempat dudukku.
Yang Mulia, saya tiba-tiba dituduh secara salah.
dan dikhianati oleh rekan satu tim saya.
Aneh rasanya
jika tidak sakit karena marah.
Dengan ini saya melampirkan surat keterangan dokter.
Dokter saya menyarankan saya
untuk tidak duduk terlalu lama.
-Bisakah Anda menunda persidangan?
-Tiba-tiba Anda sakit parah?
SURAT DOKTER
Ini dia…
Apakah kamu memintaku untuk mempercayai ini?
Sejauh ini kamu tidak kesulitan mempercayainya!
Dia berdiri…
Anda baik-baik saja
ketika para CEO perusahaan konglomerat diadili.
-CEO JU Group, Ju Il-do.
-Hai!
Ketika Wakil Ketua Grup NJ,
Min Yong-jun, datang dengan kursi roda,
Anda dengan senang hati menerima
usulan mereka untuk menunda.
Seperti yang sudah saya katakan sebelumnya,
Saya dengan hormat meminta untuk diadili
seperti terdakwa lainnya.
Hapus itu dari catatan. Singkirkan itu.
Apakah kamu menghapusnya?
Astaga!
Jadi begini cara dia akan bermain?
Dia adalah yang terbaik di dunia
dalam membuat orang lain marah.
-Astaga, kita harus berbuat apa?
-Ayo kita patahkan lengannya!
Sedang lewat!
Astaga.
Jaga kesehatan kalian semua.
Tanpa tubuh yang sehat, kamu akan celaka.
Jaga kesehatan!
-Astaga!
-Ya ampun.
Ya ampun, lenganku sakit sekali.
Apakah Gang-hun meminjamkanku yang rusak?
-Dia kekanak-kanakan sekali!
-Dengarkan.
Jangan sampai terperangkap dalam taktik penundaan yang dilakukannya.
Kita harus menyelesaikan kasus ini dengan tuntas.
-untuk mendapatkan pijakan yang kokoh di perusahaan--
-Pijakan?
Apakah kita mengerjakan kasus ini untuk keperluan pondasi?
Maksud saya, kita akan mendapatkan pijakan yang kuat
sebagai pengacara pro bono.
Izinkan saya mencobanya pada sidang berikutnya.
-Apa?
-Aku sudah melakukan beberapa penelitian.
Para pengacara korban,
saya dengar Anda ingin menyampaikan sesuatu.
Kasus ini bukanlah persidangan, Yang Mulia.
Ini adalah dendam pribadi.
Tuan Kang menyimpan rasa dendam yang mendalam.
terhadap ayah penggugat,
Yoo Baek-man.
Sejak menjadi hakim,
dia telah mempersiapkan balas dendamnya sejak lama.
Benarkah begitu? Bisakah Anda
maju dan berbicara?
Baik, Yang Mulia.
Dua belas tahun yang lalu,
selama perombakan organisasi…
PREFERENSI LOKASI KERJA
…Tuan Kang ingin tinggal dekat rumahnya
di Distrik Pengadilan Timur.
Lalu tiba-tiba, dia mengubah preferensinya
ke Pengadilan Distrik Selatan Seoul.
meskipun tidak populer
karena beban kerjanya yang berat.
Jadi begitu.
Silakan lanjutkan.
Namun tepat sebelum itu,
Karya Yoo Baek-man, Woongcheon Paper,
kebetulan berpindah tempat.
ke Kompleks Industri Jangwol,
yang berada di bawah yurisdiksi
dari Pengadilan Distrik Selatan Seoul.
KERTAS WOONGCHEON
Benarkah begitu?
-Itu cukup aneh.
-Baik, Yang Mulia.
Saat pertama kali diangkat, ia ingin
bekerja di Pengadilan Distrik Woongcheon…
meskipun memiliki nilai yang cukup baik…
akan diangkat di Seoul.
Sejak awal,
Bapak Kang selalu ingin bekerja.
di mana Woongcheon Paper berada.
Ketika ditugaskan untuk mengadili orang yang
terhadapnya ia menyimpan dendam yang mendalam,
Dia tidak memutuskan untuk mengundurkan diri.
Dan begitu persidangan dimulai,
Dia secara akurat menunjukkan
struktur kepegawaian tersebut.
dan status operasional Pabrik Woongcheon
yang bahkan tidak diketahui oleh para penyelidik.
dan melanjutkan persidangan
seolah-olah itu adalah sebuah investigasi.
Seolah-olah dia sedang mempresentasikan sebuah proyek
yang telah lama dia persiapkan.
Itu saja, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Pak Kang, apakah Anda ingin menyampaikan sesuatu?
Alih-alih spekulasi yang samar-samar
tentang niat seseorang,
Tolong tanyakan padanya
apakah dia memiliki bukti konkret.
Yang Mulia, kami ingin memanggil
Pengacara Choi Dong-geun,
yang merupakan jaksa penyidik ​​dalam kasus kebakaran tersebut
, sebagai saksi.
Apa tujuannya?
Ini untuk menunjukkan
bahwa terdakwa melakukan
persidangan yang sangat bias.
Oke. Kita sudah membuatnya gelisah.
Mari kita balas serangannya
di sidang berikutnya. Bam!
Jun-u.
Bagaimana kamu mendapatkan
formulir preferensi lokasi kerja itu?
Apa?
Itu adalah berkas pengadilan internal.
Berkas itu tidak untuk dilihat oleh semua orang.
Ayolah. Apakah itu penting?
Ketahuilah bahwa ada
juga orang-orang jujur ​​di dalam pengadilan.
-Ayo pergi! Makan siangnya aku yang traktir.
-Apa?
Tidak semua orang memiliki
kemampuan yang dibutuhkan untuk menjadi CEO.
-Selamat.
-Terima kasih, Pak.
Ini akan menjadi kesempatan bagus
bagi Anda untuk memberi saya dorongan besar.
Datang.
Hei, Pengacara Oh!
Meskipun Anda bukan CEO lagi,
Anda masih bekerja keras.
Begitulah kira-kira
tingkah laku putri Dr. Oh.
Apakah ini tidak terlalu berat
sebagai CEO baru?
Sama sekali tidak.
Jika ini terlalu merepotkan, beri tahu saya kapan saja.
-Tidak apa-apa.
-Aku akan membantumu, Pengacara Bae.
"Pengacara Bae"?
Astaga!
Terserah. Baik.
Bagaimanapun,
perlu diketahui bahwa semua persetujuan
ada di Tim Pro Bono.
Mulai sekarang, semuanya akan melalui saya.
Apa?
Aku akan mengurus persidangan Da-wit sendiri.
Saya dengar Anda akan membiarkan tim
yang menangani kasus-kasus tersebut.
Saya rasa seseorang
telah melaporkan kepada Anda secara teratur.
tentang Tim Pro Bono.
Lagipula, itu bukan lagi timmu sekarang.
Saya akan mengelolanya secara pribadi.
sesuai dengan aturan perusahaan, jadi ingatlah itu.
Membantah CEO Anda…
Astaga!
Hai.
Ini sebuah kejutan.
Bukankah kita…
Apakah mereka sekarang menjadi musuh?
-Musuh?
-Apakah aku salah?
Saat ini, saya sedang bertarung
melawan Tim Pro Bono.
Dan kaulah kapten mereka.
Saya tidak.
Tim Pro Bono telah diambil dari saya.
-Bae Yong-hun tidak mengambilnya, kan?
-Dia mengambilnya.
Bagaimana dia bisa menangani kasus pro bono?
ketika yang dia pedulikan hanyalah uang?
Konyol.
Apakah Dr. Oh tidak mempercayai
putri satu-satunya itu?
Ayah menarik garis yang jelas
antara teman dan musuh.
Sepertinya
Sekarang saya termasuk dalam kategori yang terakhir.
Saat itu memang benar, kan?
Kasus Elia.
Hei, Jung-in.
Mari kita lakukan.
Apakah Anda berhasil membujuk Dr. Oh?
Membujuk?
Jika kamu kalah, semuanya akan berakhir
untukku dan untukmu.
Apa yang kamu lakukan pada Dr. Oh waktu itu?
Itu sudah terlanjur dilakukan,
jadi tidak masalah.
Apa yang lebih penting?
Intinya adalah apakah Anda bisa menang atau tidak.
Katakan padaku, Da-wit.
Bisakah kamu memenangkan persidangan ini?
Jika Anda kalah di sini,
Anda juga akan kehilangan kesempatan untuk menjalani persidangan ulang Jang Hyeon-bae.
Anda akan menjadi hakim kriminal
yang secara teratur menyalahgunakan kekuasaannya.
Dan sebagai seseorang yang telah mendukungmu,
Saya tidak akan punya tempat di bidang ini.
Aku melihatmu sedang bermain-main
dengan Tim Pro Bono.
Apakah kamu yakin bisa menang?
Kamu tidak menanyakan hal itu padaku.
Tentang apa?
Apa sebenarnya kebenaran itu.
Apakah saya benar-benar merekayasa persidangan
untuk membalas dendam atau tidak.
Apakah itu tidak penting?
Kurasa aku hanya perlu menang.
Ya, kita hanya perlu menang.
Astaga.
Halo, Dr. Oh!
Saat buang air kecil, fokuslah hanya pada hal itu.
Jika kamu memercikkan air,
itu akan menyulitkan para petugas kebersihan.
Ya, Pak. Maafkan saya.
Saya telah menyerahkan bukti
yang saya peroleh melalui Bapak Bae.
Untuk menyelesaikan persidangan
secepat mungkin,
Saya, pengacara pekerja keras Hwang Jun-u,
akan melakukan yang terbaik.
Ayolah.
Sudah kubilang fokus saja pada buang air kecil.
-Silakan pindahkan kakimu.
-Astaga.
Wah, Anda bekerja sangat keras. Terima kasih, Bu.
-Astaga, di sini kotor sekali.
-Bu, apa yang sedang Anda lakukan?
-Ayo kita bersihkan dengan rapi.
-Ada apa dengannya?
Dokter Oh, tunggu sebentar!
Saya akan mengurus semuanya dan memberi tahu Anda!
Aku tahu itu kau, Jun-u.
Apa yang membawamu kemari?
Kau bahkan tidak memberitahuku sebelumnya.
Apa? Apakah saya perlu membuat janji
untuk datang menemui ayah saya?
Kamu benar. Kamu tidak perlu.
Jadi, apa itu?
Tim Pro Bono.
Anda menyerahkan tim tersebut kepada Pengacara Bae.
Anda telah bekerja keras sebagai CEO.
Mengapa Anda tidak beristirahat sejenak?
Temukan hobi yang Anda sukai.
Kamu masih sama seperti dulu.
Kau akan mengurungku di gudang
jika aku tidak mau mendengarkanmu…
sejak saya berusia 4 tahun.
Ayah, jangan pergi!
Ayah!
Kamu ingat?
Ya ampun.
Gudang itu masih ada dan utuh.
Jika kamu merindukan masa lalu, ceritakan padaku kapan saja.
Anda memaksa Tim Pro Bono
untuk menangani kasus Da-wit.
Apakah itu juga hukuman saya?
Karena berani menentangmu?
Mengapa itu salah?
Bukankah kamu yang membentuk tim
untuk menangani kasus-kasus seperti ini?
Ini demi kepentingan umum.
Bagus sekali, bukan?
Ayah.
Bae adalah seorang ahli
dalam restrukturisasi perusahaan.
Di bawah kepemimpinan orang seperti dia,
Tim Pro Bono tidak bisa berbuat apa-apa.
Jika mereka tidak bisa berbuat apa-apa,
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Saya harus memecat mereka.
Apa? Apa kau merasa
seperti aku mengambil mainanmu?
Oke, saya mengerti.
Saya datang ke sini hari ini untuk memberikan ini kepada Anda.
Apa?
SURAT PENGUNDURAN DIRI
-Surat pengunduran diri?
-Aku bukan gadis kecil berusia 4 tahun lagi.
Tidak perlu lagi duduk dan menangis di gudang?
Jadi apa yang kamu hasilkan
Apakah melarikan diri dari rumah pada usia 40 tahun itu?
Aku akan kembali, apa pun yang terjadi.
PENGADILAN
Terdakwa…
PENGACARA CHOI DONG-GEUN
…memberi tekanan pada saya ketika saya masih menjadi
jaksa penyelidik pada waktu itu.
untuk mengajukan tuntutan tambahan
terhadap Yoo Baek-man.
Dia melakukan ini sambil memberikan jaminan
kepada manajer pabrik dengan wewenangnya.
Foto ini tersebar luas
di media saat itu.
Ya. Informasi itu dibocorkan oleh terdakwa.
Dan di foto itu,
Barang itu bahkan bukan milik
almarhum mahasiswa tersebut.
Namun foto itu menimbulkan kehebohan.
Mereka mengatakan bahwa itu adalah
investigasi yang buruk dan bias.
Pak Kang menelepon saya
dan bahkan terang-terangan menekan saya.
"Jika Anda tidak membawa Yoo Baek-man ke pengadilan,
saya tidak akan memimpin persidangan."
Yang Mulia, bagaimana mungkin seorang hakim melakukan hal itu?
Ini jelas merupakan tindakan melampaui batas
dan penyalahgunaan wewenang.
Itu saja.
Saksi tersebut dapat mengundurkan diri.
Tuan Yoo.
Apakah Anda ingin menyampaikan sesuatu?
Baik, Yang Mulia.
Jika diizinkan, bolehkah saya menyampaikan beberapa patah kata?
Teruskan.
Terima kasih, Yang Mulia.
Sejujurnya,
Ayahku bukanlah orang yang hebat.
Ketertiban di pengadilan.
Pak Yoo, suara Anda sulit terdengar,
Jadi, maukah Anda maju
dan berbicara di sini?
Baik, Yang Mulia.
Ayahku…
Yang dia bicarakan hanyalah uang.
Dia pelit dan tidak murah hati.
Meskipun ayahku
mungkin bukan orang yang baik,
Dia adalah seorang kepala keluarga yang rajin.
Sebagai seorang pria yang sukses berkat kerja kerasnya sendiri dari daerah pedesaan,
dia tidak menginginkan keluarganya
berjuang seperti yang dia lakukan
dan tidak memiliki kemampuan
untuk bermurah hati kepada orang lain.
Namun, itu bukanlah kejahatan.
Namun terdakwa memperlakukannya,
seorang kepala rumah tangga biasa,
seperti seorang pembunuh.
Ya. Itu adalah kecelakaan tragis.
Dan seseorang meninggal dunia.
Namun,
Karena kejadian itu,
keluarga kami juga kehilangan segalanya.
Ayah saya tidak
sengaja menyalakan api itu.
Pabrik tersebut tidak memiliki
fasilitas tahan api atau jalur evakuasi yang memadai.
Dia tidak memenuhi kewajibannya
untuk memastikan keselamatan. Tentu saja!
Benar sekali.
Pabrik kami kemungkinan besar tidak memiliki
fasilitas keselamatan seperti yang ditemukan
di pabrik semikonduktor canggih.
Itu adalah pabrik kertas kecil, Yang Mulia.
Seberapa bagus fasilitas-fasilitas tersebut
seharusnya?
Terdakwa telah membalas dendamnya.
atas nama persidangan.
Si pembunuh
Dia bukan ayahku.
Itu adalah Kang Da-witt.
Pria itu, yang ada di sini.
Baiklah.
Yang Mulia.
Silakan, Tuan Kang.
Bisakah Anda melanjutkan persidangan
satu hari lagi?
Saya akan menyewa pengacara.
Semakin jauh persidangan ini berlangsung,
semakin tidak nyaman jadinya.
Saya tahu bahwa seorang hakim seharusnya tidak melakukan itu.
Tapi saya bisa mengerti mengapa dia melamar
ke cabang Woongcheon saat dia mulai bekerja.
Bukankah hakim juga manusia?
Maksudku, itu ibunya.
CEO pabrik tersebut
Ia mempekerjakan ibunya terlalu keras hingga larut malam
dan ibunya mengalami cedera tangan.
Kemudian, seorang mahasiswa muda
meninggal di pabrik itu pada kesempatan berikutnya.
Jika itu aku,
aku juga ingin menghukumnya.
dengan cara apa pun.
Nan-hui.
Apakah Anda tahu mengapa keadilan
harus ditegakkan secara adil?
-Apa?
-Jika keadilan dicapai secara tidak adil,
Pihak oposisi tidak akan menerima kekalahan.
Kemudian, pihak oposisi
akan melakukan hal tidak adil lainnya.
Ini tidak akan pernah berakhir.
Maaf. Saya hanya menyatakan hal yang sudah jelas.
Tapi aku…
Aku juga tidak yakin.
Jika dunia sudah
beroperasi secara tidak adil,
apa boleh buat?
Tuan Jang.
Ayolah. Kenapa…
Ada apa dengan kalian semua?
Kami baik-baik saja.
Yeong-sil, apa kau tidak melihat
ekspresi wajahnya?
Dia akan menyewa pengacara.
Kita sudah memojokkannya!
Ayo minum.
Ayo, kita minum!
Senang?
-Apa?
-Apakah kamu bahagia?
Mengapa kamu begitu bersemangat?
Aku tidak antusias.
Apa yang telah saya lakukan?
Apakah kamu merasa senang membayangkan
akan dipuji oleh Mr. Bae?
Hei, apa yang kau… Apa?
Apa yang kau bicarakan?
Nan-hui?
Dokumen pengadilan internal
yang Anda serahkan terakhir kali.
Pak Bae yang memberikannya padamu, kan?
Hakim bahkan tidak bertanya
dari mana kamu mendapatkannya.
Apakah Oh & Partners juga telah membuat kesepakatan dengan hakim?
Jun-u, apakah ini benar?
Apa yang sebenarnya telah kamu lakukan?
Apa?
Kami bekerja untuk Oh & Partners.
Kalian semua tahu itu, kan?
Apakah aneh jika seorang pengacara
mengikuti perintah firma hukumnya?
-Jun-u!
-Da-wit, orang itu…
Dia memperdayai kita
sambil berpura-pura menjadi sosok yang patut dikagumi.
Akulah orang yang
paling mempercayai dan mengikutinya.
Orang munafik seperti itu
tidak pantas mendapatkan kesetiaan saya.
Jika kesempatan itu muncul kali ini,
Saya akan mengambilnya.
Jika Anda ingin menyalahkan saya, silakan saja.
Mengapa Anda memperpanjang
persidangan sialan ini begitu lama?
Park Gi-ppeum tidak sedang merencanakan
rencana aneh lainnya, kan?
Tidak, Pak.
Dia baik-baik saja.
-Dia mengambil setiap langkah dengan cermat--
-Ya, di setiap langkahnya,
Anda harus
segera memberi saya informasi terbaru tentang situasi ini.
Jika ada sesuatu yang tidak beres, kamu akan tahu, kan?
-Maaf?
-Apa?
Ya, Tuan Bae!
-Baiklah.
-Berhenti.
Kurasa kamu tidak mengerti maksudku.
Apakah kamu?
Jika ini gagal,
Kamu akan jadi orang pertama yang pergi,
Pengacara Hwang.
Saya mengerti, Pak.
Apa yang terjadi?
Dia bilang dia akan menyewa pengacara.
Aku tahu.
Jun-u juga terlambat.
Siapa peduli?
Tuan Kang.
-Baik, Yang Mulia?
-Apakah pengacara Anda tidak hadir di sini?
Mohon tunggu sebentar.
Mereka akan segera datang.
Nona Oh? Tunggu, apa yang terjadi?
Saya mohon maaf atas keterlambatan saya, Yang Mulia.
Saya Oh Jung-in,
pengacara terdakwa Kang Da-witt.
Apa…
Apa yang sedang terjadi?
Nyonya Oh adalah...
-Nona Oh, mohon datang tepat waktu.
-Baik, Yang Mulia.
Pak Jang, apa yang sedang terjadi?
Tunggu, sebentar!
Dia telah mengundurkan diri sebagai CEO,
tetapi dia masih menjadi pengacara di firma kami.
Bagaimana dia bisa membela diri…
Dia menyerahkan surat pengunduran dirinya
dan mengundurkan diri kemarin.
Apa? Tapi ayahnya yang mendirikan perusahaan itu.
Kenapa tiba-tiba?
Mungkin ada masalah
antara Dr. Oh dan Ms. Oh.
Saya mendengar para mitra membicarakannya
dalam pertemuan mereka sebelumnya.
Apa?
Pada sidang terakhir, Anda mengatakan,
"Dia menekan saya ketika saya masih menjadi
jaksa penyelidik. "
untuk mengajukan tuntutan tambahan
terhadap Yoo Baek-man."
-Ya.
-Saya penasaran.
Bagaimana seorang hakim dapat
menekan seorang jaksa?
Apakah Anda selalu mengikuti perintah hakim
ketika Anda menjadi jaksa?
Saya sudah memberikan kesaksian tentang hal ini.
Laporan-laporan dari media
membuat publik geram dan--
Itu aneh.
Saya kira Anda dimasukkan ke jalur cepat.
dengan mendorong kasus penggusuran permukiman kumuh
sambil mengabaikan opini publik.
-Itu tuduhan tanpa dasar--
-Anda pasti sudah lupa.
Untuk bisa masuk ke firma-firma besar
setelah berhenti sebagai jaksa,
Anda terus-menerus mengatakan
Anda bisa menangani
kasus pembangunan ulang dengan sangat baik, tidak seperti orang lain.
Dan aku penasaran tentang sesuatu.
Laporan investigasi menunjukkan
Anda bahkan tidak pernah memanggil Yoo Baek-man untuk dimintai keterangan.
Bahkan tidak secara tertulis.
Hal itu karena investigasi staf kami
sudah cukup untuk--
Secara kebetulan,
Apakah ini ada hubungannya
dengan bermain golf bersama Yoo Baek-man?
Astaga.
Nah, jika seorang hakim yang berpengetahuan luas
dan memiliki koneksi yang hebat
tahu tentang itu,
Kamu pasti merasakan tekanan
seperti seorang penjahat yang sedang buron.
Astaga, maafkan saya. Saya sudah keterlaluan.
Saya akan menarik kembali apa yang baru saja saya katakan.
Apa pun alasannya,
menekan seorang jaksa
-secara langsung atau tidak langsung adalah--
-Merupakan tindakan melampaui batas dan penyalahgunaan kekuasaan.
Apakah itu yang hendak kau katakan?
Tapi aku jadi ragu lagi…
Apakah seorang hakim memiliki wewenang
untuk mengarahkan penyelidikan?
-Maaf?
-Penyalahgunaan wewenang mengacu pada...
menyalahgunakan wewenang yang sudah dimiliki.
Jika mereka ikut campur dalam hal-hal yang
bukan wewenang mereka, maka tidak ada kejahatan yang dilakukan.
Bukankah ini pendirian pengadilan?
Ketika hakim-hakim berpangkat tinggi
ikut campur dalam suatu kasus,
Begitulah putusan pengadilan.
"Mereka tidak pernah memiliki wewenang
untuk ikut campur dalam persidangan, "
jadi hal itu tidak termasuk
penyalahgunaan wewenang."
"Tidak bersalah."
Namun, foto mi instan itu--
Apakah Anda memiliki bukti untuk membuktikan bahwa
itu bukan milik almarhum mahasiswa tersebut?
Maaf?
Itu adalah kebakaran besar
yang membutuhkan waktu seminggu untuk dibersihkan.
Pihak berwenang yang melakukan penyelidikan
hanya memilih beberapa barang sebagai bukti.
Alasan mereka?
Mungkin itu penilaian mereka sendiri.
-Apakah saya salah, Jaksa?
-Begini, itu karena…
Oke, lalu apa yang tersisa?
"Sejak lama, terdakwa
ingin bekerja di daerah tersebut
di mana Woongcheon Paper berada."
Untuk membalas dendam?
Pembuktian kesalahan harus ditetapkan
berdasarkan bukti objektif semata.
Namun pihak penggugat
mengambil kesimpulan yang terburu-buru.
tentang niat terdakwa
berdasarkan cerita yang belum terverifikasi.
Apakah niat seseorang sesederhana itu?
Apakah pantas bagi orang lain
untuk menghakimi mereka dengan begitu terburu-buru?
Dia jelas-jelas mantan CEO
dari firma hukum ternama di Korea.
Dia bukan main-main. Apa yang harus kita lakukan?
Mereka mencoba mendapatkan pembebasan
dengan berargumen kurangnya bukti.
Mereka berusaha menyembunyikan kebenaran
dan mengalihkan fokus dari masalah utama.
Permisi, Tuan Hwang?
Apa?
Karena kamu akan pergi sendirian,
kenapa kamu tidak mempersiapkan diri sendiri?
Berhenti mencampuri rapat tim kami.
Hei, Jun-u.
Nan-hui, jangan terlalu keras padanya.
Menurutmu aku bisa mencegahnya?
Bekerja akhir-akhir ini tidak menyenangkan.
Tim kami telah berantakan.
Aku sudah di rumah.
Aku lupa.
PUTUSAN AKHIR
KREDITOR
JC CAPITAL, FINAL
Ini dia. Kami mendapat pengecualian waktu itu.
Tentu saja.
Aku sangat lega.
HAKIM KANG DA-WIT
Pengadilan memutuskan…
Wingardium Leviosa.
…bahwa debitur dibebaskan dari kewajiban.
Kewajiban pemohon yang tersisa
sebagai penjamin bersama
dengan ini sepenuhnya dihapuskan.
Selamat.
Kamu menang.
Itu dia.
Bagaimana…
Tapi bagaimana caranya…
HAKIM KANG DA-WIT
ALOKASI PEKERJAAN YANG BIAS DI GRUP JS
KANG MENJATUHKAN HUKUMAN 10 TAHUN PENJARA DAN
DENDA 70 MILIAR WON KEPADA JANG
PENGACARA UNTUK DAWIT
Kamu datang lebih awal.
Halo.
Ini tidak terduga.
Pengacara penggugat
menghubungi tergugat.
Apakah Anda mencoba untuk menetap?
Karena kamu merasa tidak bisa menang?
Begitukah?
Mengapa? Kalian semua telah
melakukan pekerjaan dengan baik tanpa saya.
Bagaimana Anda bisa mengajak ayah mertua Hakim Gong untuk datang?
Saya sangat terkejut saat itu.
Kau mau bercanda
padahal ini persidanganmu?
Apakah kamu bahkan memiliki sedikit pun rasa ketulusan?
Atau apakah kamu menyembunyikan perasaanmu yang sebenarnya
karena ini adalah masa ujianmu?
Apakah itu juga alasan Anda mempekerjakan Nona Oh?
Jadi, kamu bisa tetap diam?
-Nyonya Park.
-Tahukah Anda?
Kamu adalah panutanku.
Ayolah, itu omong kosong.
Apakah pria materialistis yang hanya peduli
pada kesuksesan seperti saya adalah panutan Anda?
Tidak sembarang orang bisa melakukan itu.
Kamu tidak memiliki kemampuan yang dibutuhkan.
Anda pernah berada di pengadilan kepailitan Seoul Central
15 tahun yang lalu, kan?
Bagaimana saya bisa mengingatnya--
Apakah kamu ingat?
Di antara mereka yang bangkrut,
ada sebuah keluarga tunarungu,
Jadi, Anda menjelaskannya dalam bahasa isyarat.
Saya melakukan itu beberapa kali.
Mustahil.
Saya sangat tersentuh saat itu.
"Orang-orang luar biasa seperti itu
memang ada di dunia ini."
"Aku ingin menjadi seseorang seperti dia."
Tunggu. Ya ampun.
Aku bermimpi menjadi
seorang profesional di bidang hukum karena kamu.
Tetapi…
Sangat sulit rasanya
sekarang kita berada dalam situasi seperti ini.
Kumohon, aku memintamu.
Tolong katakan yang sebenarnya padaku.
Tujuannya bukan untuk memenangkan kasus.
Saya bahkan bisa mengundurkan diri dari kasus ini.
Aku ingin mempercayaimu.
Kau telah memberi keluarga kami harapan
bahwa dunia ini masih layak untuk ditinggali.
Anda mungkin tampak mengeluh,
tetapi kamu berjuang lebih keras
daripada siapa pun untuk mereka yang membutuhkan.
Saya ingin mempercayai orang itu.
Ibu Park.
Kamu sudah jauh lebih baik!
Astaga. Serius.
Hampir saja kau berhasil menipuku.
-Tuan Kang!
-Benar sekali.
Begitulah cara Anda memenangkan hati
pihak lain. Dengan ketulusan.
Jika orang-orang melihat matamu,
mereka semua pasti akan tertipu.
Tuhan…
Silakan.
Yang sebenarnya?
Hal seperti itu tidak ada.
Setiap orang hanya memiliki versi cerita mereka sendiri.
Versi cerita dari pihak pemenang
setelah berargumentasi di pengadilan.
Itulah satu-satunya kebenaran
yang diakui dunia.
Apakah kamu ingin tahu yang sebenarnya?
Kalau begitu, kalahkan aku.
Oke.
Aku akan mengalahkanmu.
Sampai jumpa di pengadilan.
Hakim Shin.
Ya, Pak?
Mengurus urusan negara pasti sangat melelahkan .
Tapi mengapa Anda bersikeras
ingin bertemu saya secepat ini?
Maafkan saya, Dr. Oh.
Kali ini,
Saya pikir berbicara
dengan Tuan Bae saja tidak akan cukup.
Saya mendengar Bu Oh
mewakili Kang Da-witt.
Jadi?
Saya sangat bingung
tentang apa yang sedang terjadi.
Aku menyerahkan berkas itu kepada Bae.
dan saya hampir tidak berhasil
menugaskan kasus itu kepada seorang hakim
yang mendengarkan saya dengan baik.
Bagaimana mungkin putri Anda,
dari semua orang, bisa mewakili Kang Da-wit?
Dr. Oh.
Apa yang sebenarnya kau pikirkan?
-Hakim Shin.
-Ya?
Sama seperti setiap cangkir dan piring ini
memiliki fungsi yang berbeda,
Setiap orang memiliki peran masing-masing.
Anda adalah seorang Hakim Mahkamah Agung.
Anda hanya perlu tetap berada di posisi Anda
dengan benar dan teguh.
Di saat-saat sensitif seperti ini,
jika Anda menegur orang tua seperti saya,
yang diam-diam melakukan
semua kerja keras di belakang layar,
Saya harus mempertimbangkan kembali semuanya.
"Apakah saya salah memilih piring?"
Mohon maaf, Dr. Oh.
Ayo makan.
Baik, Pak.
Dia akan dipenjara.
Orang itu, Kang Da-witt.
Maaf?
PENGADILAN
Terima kasih, Yang Mulia.
Pada sidang terakhir,
kata pengacara terdakwa,
"Bukti kesalahan harus ditetapkan
berdasarkan bukti objektif semata."
"Mengapa Anda menilai niat seseorang
padahal niat tersebut belum terverifikasi?"
Dalam kasus ini, hal itu tidak dapat dihindari,
karena Bapak Kang adalah seorang hakim.
Anda benar. Seorang hakim tidak memiliki
wewenang untuk mengarahkan penyelidikan.
Jadi, penyalahgunaan wewenang
terhadap seorang jaksa penuntut tidak akan berlaku.
Namun, persidangan seorang hakim sendiri adalah cerita yang berbeda.
Jika seorang hakim memimpin persidangan
dengan niat lain…
Itu adalah kejahatan.
Niat seseorang memang merupakan faktor penting
dalam menentukan penyalahgunaan wewenang.
Jika motifnya bersifat pribadi,
alih-alih hukum dan etika,
hal itu memengaruhi persidangan seorang hakim,
Itu akan menjadi kejahatan yang tak terampuni.
Kedua pihak harus fokus pada masalah ini.
Bukankah niat seseorang
hanya bisa dibuktikan melalui perbuatannya?
Bapak Kang mengeluarkan putusan
dalam lingkup yang ditentukan oleh hukum.
Pengadilan yang lebih tinggi pun menjatuhkan
hukuman yang sama.
Apa kesalahan yang dilakukan Tuan Kang?
Saya ingin bertanya…
kepada terdakwa itu sendiri.
Jaksa.
Yang Mulia,
Saya meminta untuk memeriksa terdakwa.
Baik. Permintaan dikabulkan.
SIDANG PENGADILAN SEDANG BERLANGSUNG
PENYALAHGUNAAN WEWENANG
KANG
Tuan Kang.
Ya, Bu Park?
Anda menjatuhkan hukuman tujuh tahun penjara kepada Tuan Yoo .
Untuk kecelakaan industri,
Hukuman berat seperti ini yang dijatuhkan
kepada seorang pemilik bisnis belum pernah terjadi sebelumnya.
Benar?
Ya, Anda benar.
Melanggar Undang-Undang Keselamatan dan Kesehatan Kerja …
DIHUKUM HINGGA 7 TAHUN PENJARA
…bukanlah sebuah pembunuhan.
Apakah Anda percaya bahwa menjatuhkan
hukuman seberat itu kepadanya adalah tindakan yang adil?
untuk pembunuhan berencana?
Saya hanya menjatuhkan hukuman dalam batasan yang ada.
ditetapkan oleh hukum.
Oke.
"Seseorang yang menyebabkan kematian seorang karyawan"
dengan melanggar kewajiban keselamatan
akan dihukum
dengan hukuman penjara hingga tujuh tahun
atau denda hingga 100 juta won."
Anda benar.
Namun, undang-undang tersebut memberikan
berbagai macam sanksi.
Undang-undang memberikan wewenang yang luas kepada hakim.
tidak menggunakan wewenang mereka sesuka hati,
tetapi untuk memilih hukuman yang paling tepat
setelah memeriksa setiap kasus secara menyeluruh.
Apakah ini benar?
Ya, benar sekali.
Lalu, mengapa Anda menjatuhkan hukuman?
Apakah itu sama beratnya dengan hukuman untuk pembunuhan?
Apakah itu karena korban…
Apakah dia seorang siswa SMA berusia 17 tahun yang sedang menjalani pelatihan?
Ini juga membuatku patah hati.
Namun pada intinya, itu tetaplah sebuah kecelakaan.
Jika hukuman berbeda-beda
tergantung pada korban, bukankah itu tidak adil?
Proses yang adil sama pentingnya
dengan hasil persidangan.
Namun sepanjang persidangan,
Anda melakukan penyelidikan bukti.
atas wewenangmu sendiri
yang tampaknya menargetkan Yoo.
Saksi.
10 TAHUN YANG LALU, SEOUL, SELATAN DC
Terdakwa secara obsesif menekankan
Pengurangan biaya untuk Anda,
manajer pabrik. Benar?
Siapa yang sedang Anda coba
untuk tidak membuat marah saat ini?
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Jawablah pertanyaan tersebut.
Ya, dia menekankannya.
Terdakwa
mengunjungi pabrik itu setiap hari,
Memeriksa semua peralatan
dan inventaris. Benar?
-Baik, Yang Mulia.
-Dia mengatakan peralatan terus hilang,
jadi dia bahkan memasang
area pemeriksaan keamanan di pintu-pintu tersebut.
Baik, Yang Mulia.
Dia mempekerjakan siswa sekolah menengah teknik
sebagai peserta pelatihan, seperti Oh Min-seok,
untuk mengurangi biaya. Benar?
Baik, Yang Mulia.
Namun, itu bukan satu-satunya alasan--
Jika Anda berbohong di pengadilan,
Anda akan dihukum karena sumpah palsu.
Yang Mulia!
Pemeriksaan saksi tersebut
telah dibahas dalam artikel-artikel.
oleh para jurnalis yang Anda undang ke pengadilan.
Dan kritik publik
terhadap Yoo Baek-man terus meningkat.
Benar?
Ya.
Secara khusus, Anda memanggil
manajer pabrik sebanyak tiga kali.
dan mengajukan pertanyaan yang sama berulang kali,
seolah-olah ada jawabannya
Anda sedang mencari.
Mengapa Oh Min-seok tidak
bisa lolos dari kebakaran?
Sudah saya katakan, Yang Mulia.
Dia tidak beruntung.
Sayangnya, apinya terlalu besar.
di antara tempat kerjanya
dan pintu keluar darurat,
jadi dia tidak bisa melewatinya.
Apakah itu disebabkan oleh kurangnya
fasilitas evakuasi darurat?
Tidak, Yang Mulia.
Kami telah
memasang semua yang dipersyaratkan oleh hukum.
Terdakwa terlalu teliti memeriksa setiap lembar
kertas dan menekan Anda untuk memangkas biaya.
Dengan fasilitas yang memadai,
bukankah kecelakaan itu bisa dicegah?
Yang Mulia!
Itu tidak benar.
Itu tak bisa dihindari. Bukankah itu tertulis
dalam laporan inspeksi kebakaran?
Izinkan saya bertanya lagi, Saksi.
Apakah benar-benar tidak ada perintah apa pun
yang diberikan kepada Anda?
oleh terdakwa?
Anda mengakhiri persidangan
hanya setelah mendapatkan jawaban yang Anda inginkan.
Kemudian, Anda menjatuhkan hukuman kepada Yoo Baek-man.
dengan hukuman maksimal
dan langsung ditahan.
Namun, pernyataan yang akhirnya Anda terima
masih bersifat abstrak.
"Seandainya saja kami memiliki anggaran yang cukup,
kami mungkin bisa melengkapi semuanya dengan sempurna."
Setiap sudut pabrik
dilengkapi dengan fasilitas evakuasi."
Tuan Kang.
Maaf,
tapi saya ingin mengajukan pertanyaan.
Teruskan.
Saat menjalankan persidangan,
pernahkah Anda memikirkan tentang…
Kecelakaan tragis yang menimpa ibumu?
Permisi. Yang Mulia?
Silakan lanjutkan.
Pabrik tersebut memberlakukan operasi pemotongan hingga larut malam selama beberapa hari.
karena keinginan mereka untuk memenuhi
kuota pesanan mendesak.
Aku dengar ibumu sempat tertidur sebentar,
dan tangannya terputus secara tidak sengaja
oleh mesin pemotong.
Benarkah begitu?
Bu, apa yang terjadi pada tanganmu?
Saya ingin mendengar
Kebenaran darimu.
Bukankah itu keinginan untuk membalas dendam
terhadap Yoo Baek-man…?
Itu yang ada di pikiranmu?
Hanya demi beberapa sen?
Brengsek!
Keberatan, Yang Mulia.
Itu adalah pertanyaan yang mengarahkan.
-Ya, berkelanjutan--
-Ya, Anda benar.
Ya, itu adalah keinginan saya untuk membalas dendam.
Itu…
Ya.
Aku tak pernah lupa, bahkan sedetik pun,
wajah ibuku yang meninggal secara tragis,
juga bukan wajah Yoo Baek-man
yang memandang rendah keluarga saya
dan menolak untuk meminta maaf.
Ya.
Aku ingin membalas dendam.
Saya mencari berita tentang dia setiap hari.
YOO BAEK-MAN
Saya beberapa kali melamar pekerjaan
di daerah tempat Woongcheon Paper berada.
Ketika kasus itu ditugaskan kepada saya,
saya pikir itu adalah kehendak Tuhan.
Apa? Dasar anak haram…
Itu benar.
Saya tidak pantas menjadi hakim.
Saya…
bersalah.
PRO BONO
Terjemahan subtitle oleh: Yoon Hyewon